Hello Anne, how are you?
Chào Anne, con có khỏe không?
Seminar in Mill Farm – Sherborne, Dorset (UK), 2 August 1981.
Hội thảo tại Mill Farm – Sherborne, Dorset (Vương quốc Anh), ngày 2 tháng 8 năm 1981.
What a beautiful place we are all in.
Chúng ta đang ở một nơi thật đẹp.
It’s a real blessing of Sahaja Yoga for all of you to relax,
Đây là một phước lành thực sự của Sahaja Yoga để tất cả các con được thư giãn,
relax well. Because in relaxation only you realize that,
thư giãn thật tốt. Bởi vì chỉ trong sự thư giãn, các con mới nhận ra rằng,
we are now realized souls.
chúng ta bây giờ là những linh hồn đã được khai ngộ.
That we have entered into the kingdom of heaven.
Rằng chúng ta đã bước vào vương quốc của thiên đàng.
That we can see the beauty what God has created around us.
Rằng chúng ta có thể thấy vẻ đẹp mà Thượng đế đã tạo ra xung quanh chúng ta.
That we have become sensitive to His grace
Rằng chúng ta đã trở nên nhạy cảm với ân điển của Ngài
and to His kindness and to His love.
và với lòng nhân từ và tình yêu của Ngài.
It’s a seminar that you have arranged and I’m very happy.
Đây là một buổi hội thảo mà các con đã sắp xếp và Ta rất vui.
I always wanted you to arrange seminars
Ta luôn muốn các con tổ chức các buổi hội thảo
and that you all should meet together and live together,
và rằng tất cả các con nên gặp gỡ và sống cùng nhau,
and understand each other.
và thấu hiểu lẫn nhau.
The seminars on the gross level
Các buổi hội thảo ở cấp độ thô
they work out many things no doubt.
chắc chắn giải quyết được nhiều việc.
But on subtler levels, seminars of the Sahaja yogis,
Nhưng ở các cấp độ vi tế hơn, các buổi hội thảo của các hành giả Sahaja,
means a lot.
có ý nghĩa rất lớn.
It means that a strong nucleus is being consolidated
Điều đó có nghĩa là một hạt nhân vững chắc đang được củng cố
in various places in a country.
ở nhiều nơi khác nhau trong một quốc gia.
And these strongholds
Và những thành trì vững chắc này
or we can say the strong nucleus which is created like this,
hay chúng ta có thể nói là hạt nhân vững chắc được tạo ra như thế này,
can form a mechanism by which
có thể hình thành một cơ chế mà qua đó
beams of strong vibrations could flow
những chùm rung động mạnh mẽ có thể tuôn chảy
or could be thrown all over the places.
hoặc có thể được lan tỏa khắp mọi nơi.
It’s a very great task to build up these mechanisms,
Đó là một nhiệm vụ rất lớn lao để xây dựng những cơ chế này,
these divine mechanisms in different parts of your country.
những cơ chế thiêng liêng này ở các vùng khác nhau của đất nước các con.
Please, take her out for a while.
Làm ơn, đưa cô bé ra ngoài một lát.
For example, Mother Earth has done Her job.
Ví dụ, Mẹ Đất đã hoàn thành công việc của Bà.
Wherever it was possible for Her, She has created
Bất cứ nơi nào có thể, Bà đã tạo ra
living deities
những vị Thần sống động
to show that God exists.
để cho thấy rằng Thượng đế tồn tại.
That you can now test their vibrations and see for yourself
Để giờ đây các con có thể kiểm tra những rung động của họ và tự mình thấy được
how She has worked very hard.
Bà đã làm việc chăm chỉ như thế nào.
She has created all this beautiful universe.
Bà đã tạo ra tất cả vũ trụ xinh đẹp này.
She has created you also.
Bà cũng đã tạo ra các con.
She has created the kundalini within you.
Bà đã tạo ra kundalini bên trong các con.
She represents the beautiful nature we can say.
Chúng ta có thể nói Bà đại diện cho thiên nhiên tươi đẹp.
In Her company, in Her bounties when you are drenched
Ở bên cạnh Bà, trong sự ban tặng của Bà khi các con được đắm mình
and you all meet each other,
và tất cả các con gặp gỡ nhau,
you see for yourself
các con tự mình thấy được
that how She blesses all of you just the same.
rằng Bà ban phước cho tất cả các con như nhau.
There is no difference
Không có sự khác biệt nào
between you and any other person for Her.
giữa các con và bất kỳ người nào khác đối với Bà.
But those who are sensitive, are subtler people,
Nhưng những người nhạy cảm, những người vi tế hơn,
enjoy Her much more than you people do.
thưởng thức Bà nhiều hơn các con.
Now the problem that exists in every country
Bây giờ, vấn đề tồn tại ở mỗi quốc gia
has its own style I have seen.
đều có kiểu riêng của nó, Ta đã thấy.
And as in this country also we have a style of problems
Và ở đất nước này cũng vậy, chúng ta có một kiểu vấn đề
which comes. Gradually it’s changing its form.
xuất hiện. Dần dần nó đang thay đổi hình thức.
In the beginning I found that people were overaggressive,
Ban đầu Ta thấy rằng mọi người quá hung hăng,
sceptical and also could be rude also sometimes.
hoài nghi và đôi khi cũng có thể thô lỗ.
It’s all right. Makes no difference to Me.
Không sao cả. Điều đó không ảnh hưởng gì đến Ta.
Now gradually they started changing over.
Bây giờ dần dần họ đã bắt đầu thay đổi.
Now they are becoming aware of what they have got,
Giờ đây họ đang nhận thức được những gì họ có,
what role they are playing, how important it is to be an Englishman.
vai trò họ đang nắm giữ, tầm quan trọng của việc là một người Anh.
And when I say English I mean all the English people,
Và khi Ta nói người Anh, Ta muốn nói đến tất cả người dân Anh,
not Wales or anything different,
không phải xứ Wales hay bất cứ nơi nào khác,
and how they have to become
và làm thế nào họ phải trở thành
part and parcel of the heart of the universe.
một phần không thể thiếu của trái tim vũ trụ.
I wondered how many of you really realize
Ta tự hỏi có bao nhiêu người trong các con thực sự nhận ra
how important it is to be an Englishman.
tầm quan trọng của việc là một người Anh.
That everything that happens in this country circulates.
Rằng mọi thứ xảy ra ở đất nước này đều lan tỏa.
For example if this royal wedding had taken place
Ví dụ, nếu đám cưới hoàng gia này diễn ra
in any other royal family it would not have circulated so much.
ở bất kỳ gia đình hoàng gia nào khác, nó sẽ không được lan truyền nhiều đến vậy.
Everything circulates from this country.
Mọi thứ đều lan tỏa từ đất nước này.
Maybe you may not think much of yourself.
Có thể các con không nghĩ nhiều về bản thân mình.
You may think that what is so great
Các con có thể nghĩ rằng có gì to tát đâu
after all this England is like any other country.
sau tất cả, nước Anh này cũng giống như bao quốc gia khác.
But you see why people accept so many things from you?
Nhưng các con thấy tại sao mọi người lại chấp nhận rất nhiều thứ từ các con không?
Like even a monarchy,
Ngay cả như chế độ quân chủ,
I mean most of the countries have thrown away their monarchies.
ý Ta là hầu hết các quốc gia đã loại bỏ chế độ quân chủ của họ.
And in this country it exists and it has a respectable position.
Và ở đất nước này, nó vẫn tồn tại và có một vị trí đáng kính.
And the symbol of a monarchy
Và biểu tượng của chế độ quân chủ
is still lingering here in a very proud way.
vẫn còn tồn tại ở đây một cách rất tự hào.
Then the marriage itself,
Rồi chính cuộc hôn nhân,
the marriages of royal families are always detested
hôn nhân của các gia đình hoàng gia luôn bị ghét bỏ
and protested and nobody is interested.
và phản đối và không ai quan tâm.
And such a auspicious thing should take place here
Và một điều tốt lành như vậy lại diễn ra ở đây
and that everybody should see it.
và mọi người đều nên xem nó.
So many countries should watch it and appreciate it
Rất nhiều quốc gia nên xem và trân trọng nó
and enjoy it of all the things.
và thưởng thức nó hơn tất cả mọi thứ.
It’s something surprising.
Đó là một điều đáng ngạc nhiên.
It transcends all rationality,
Nó vượt qua mọi lý trí,
all understanding of even logic
mọi sự hiểu biết ngay cả về logic
we can say that what is the logic behind it?
chúng ta có thể nói rằng logic đằng sau nó là gì?
But if you are enjoying it you just enjoy.
Nhưng nếu các con đang thưởng thức nó, các con chỉ cần thưởng thức thôi.
You don’t want to think about it why you are enjoying.
Các con không muốn nghĩ về lý do tại sao mình lại thưởng thức nó.
So, one has to understand that you are part and parcel
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng các con là một phần không thể thiếu
of the heart of the universe.
của trái tim vũ trụ.
One thing is essential
Có một điều cần thiết
that you have to be very flexible people.
là các con phải là những người rất linh hoạt.
You have to have
Các con phải có
the flexibility of the heart cells we can say.
sự linh hoạt của các tế bào tim, chúng ta có thể nói như vậy.
Now heart has to pump.
Trái tim phải bơm máu.
It has to be strong.
Nó phải mạnh mẽ.
And surprisingly lion is your emblem.
Và thật ngạc nhiên, sư tử là biểu tượng của các con.
So you have to have a lion’s heart.
Vì vậy, các con phải có một trái tim sư tử.
And lion’s heart means he is not afraid.
Và trái tim sư tử có nghĩa là nó không sợ hãi.
He is the king. He knows he’s the king and he lives like a king.
Nó là vua. Nó biết nó là vua và nó sống như một vị vua.
Like a lion and Leo as in astrology
Giống như một con sư tử và cung Sư Tử trong chiêm tinh học
or if you say is a man who is extremely generous,
hoặc nếu các con nói là một người cực kỳ hào phóng,
lion hearted, not afraid of anyone.
có trái tim sư tử, không sợ bất cứ ai.
There should be no fear.
Không nên có sự sợ hãi.
But English language if you read anyone
Nhưng trong tiếng Anh, nếu các con đọc bất cứ ai
or if you listen to anyone,
hoặc nếu các con nghe bất cứ ai,
every third sentence he’ll come with the word,
cứ ba câu thì anh ta sẽ nói một từ,
“I’m afraid.
“Tôi e là.
I’m afraid to say, I’m afraid this is so”…
Tôi e phải nói rằng, tôi e là như vậy”…
This word must be dropped out from the vocabulary of Sahaja yogis.
Từ này phải được loại bỏ khỏi từ vựng của các hành giả Sahaja.
What is there to be afraid of?
Có gì mà phải sợ hãi chứ?
Some people say that this is said because we do not want
Một số người nói rằng điều này được nói ra vì chúng ta không muốn
to hurt other people. There are so many other ways
làm tổn thương người khác. Có rất nhiều cách khác
of saying things without hurting others.
để nói mọi việc mà không làm tổn thương người khác.
But what is there to be afraid of?
Nhưng có gì mà phải sợ hãi chứ?
A man who is weak cannot love.
Một người yếu đuối không thể yêu thương.
Only a strong person can love.
Chỉ người mạnh mẽ mới có thể yêu thương.
If you talk of love first of all see
Nếu các con nói về tình yêu, trước hết hãy xem
whether you are strong enough to love or not.
liệu các con có đủ mạnh mẽ để yêu thương hay không.
Loving is not a easy thing, even carnal love,
Yêu thương không phải là điều dễ dàng, ngay cả tình yêu xác thịt,
even loving your beloved of in the ordinary sense.
ngay cả việc yêu thương người mình yêu theo nghĩa thông thường.
It’s not a easy thing.
Đó không phải là một điều dễ dàng.
You have to have a very strong moral concept,
Các con phải có một khái niệm đạo đức rất vững chắc,
otherwise every third minute people start changing their loves.
nếu không thì cứ ba phút một lần người ta lại bắt đầu thay đổi tình yêu của mình.
That kind of a love has no meaning.
Loại tình yêu đó không có ý nghĩa gì cả.
You have to have a very firm ideas.
Các con phải có những ý tưởng rất vững chắc.
Not only ideas in your brain but built within you.
Không chỉ là những ý tưởng trong não bộ mà còn được xây dựng bên trong các con.
Very few people can really have a love as Romeo had,
Rất ít người có thể thực sự có một tình yêu như Romeo đã có,
I can tell you this.
Ta có thể nói với các con điều này.
It’s easy to think that you are a Romeo, it’s different.
Thật dễ dàng để nghĩ rằng các con là một Romeo, điều đó khác.
You can think you are you are the King of England,
Các con có thể nghĩ rằng các con là Vua của nước Anh,
it’s all right. But you don’t become that way.
không sao cả. Nhưng các con không trở thành như vậy.
So to be Romeo itself
Vì vậy, để trở thành một Romeo
you have to have a tremendous character.
các con phải có một nhân cách phi thường.
A tremendous sense of sacrifice and love
Một tinh thần hy sinh và tình yêu thương to lớn
and understanding of what you want.
và sự thấu hiểu về điều các con muốn.
You want to love, that’s all nothing beyond or before.
Các con muốn yêu, chỉ vậy thôi, không có gì hơn hay trước đó cả.
I mean a man when he falls in love
Ý Ta là một người đàn ông khi yêu
he falls in love forever and ever and ever.
anh ta sẽ yêu mãi mãi và mãi mãi.
If he falls in love many a times it cannot be love.
Nếu anh ta yêu nhiều lần thì đó không thể là tình yêu.
So that experience also
Vì vậy, trải nghiệm đó cũng
is sort of is a forbidden fruit for most of them.
giống như một trái cấm đối với hầu hết họ.
So to love God is even more difficult,
Vì vậy, yêu thương Thượng đế còn khó hơn nữa,
without seeing Him, without knowing Him,
khi không nhìn thấy Ngài, không biết Ngài,
without knowing His bounties, without getting realization.
không biết đến những ân huệ của Ngài, khi chưa được Khai ngộ.
It is very difficult.
Điều đó rất khó.
But today that is not the case.
Nhưng ngày nay thì không phải vậy.
But still you have to have
Nhưng các con vẫn phải có
no fear in your mind, trust,
sự không sợ hãi trong tâm trí, sự tin tưởng,
you trust yourself and trust others.
các con tin tưởng vào bản thân và tin tưởng người khác.
First of all try to trust yourself.
Trước hết, hãy cố gắng tin tưởng vào chính mình.
If you have made mistakes, you have to say,
Nếu các con đã mắc sai lầm, các con phải nói,
“Yes, I have made mistakes, all right so what?”
“Vâng, con đã mắc sai lầm, được rồi, thì sao chứ?”
Trust yourself that you can correct yourself also.
Hãy tin tưởng rằng các con cũng có thể sửa chữa bản thân.
Trusting doesn’t mean blind ego trip. It does not mean that.
Tin tưởng không có nghĩa là một chuyến đi mù quáng của bản ngã. Không phải vậy.
Trust means that “Yes I can correct myself.
Tin tưởng có nghĩa là “Vâng, con có thể sửa chữa bản thân.
I can improve. I can do better.”
Con có thể cải thiện. Con có thể làm tốt hơn.”
Some people think that if you trust yourself
Một số người nghĩ rằng nếu các con tin tưởng vào bản thân
then you should never confess anything that you have done wrong.
thì các con không bao giờ nên thú nhận bất cứ điều gì các con đã làm sai.
That you should never say that it was wrong and I can correct.
Rằng các con không bao giờ nên nói rằng điều đó là sai và con có thể sửa chữa.
This is a wrong idea. You have to trust yourself by saying that,
Đây là một ý nghĩ sai lầm. Các con phải tin tưởng vào bản thân bằng cách nói rằng,
“Yes I have done mistakes. I have been doing wrong.
“Vâng, con đã mắc sai lầm. Con đã làm sai.”
I have been faltering but I can correct.
Ta đã vấp ngã nhưng Ta có thể sửa chữa.
I have that strength within me.
Ta có sức mạnh đó bên trong mình.
I can rise above all these things.
Ta có thể vượt lên trên tất cả những điều này.
I have that thing within me which I can use to my advantage.”
Ta có điều đó bên trong mình mà Ta có thể sử dụng cho lợi thế của mình.”
Trust yourself. Trust that you are realized souls.
Hãy tin vào bản thân. Hãy tin rằng các con là những linh hồn đã được khai ngộ.
Trust that God loves you.
Hãy tin rằng Thượng đế yêu thương các con.
That He has chosen you to be His instrument.
Rằng Ngài đã chọn các con làm công cụ của Ngài.
Love yourself.
Hãy yêu thương bản thân.
You are unique no doubt.
Các con là độc nhất, không nghi ngờ gì nữa.
As it is human beings, every individual is an unique person.
Vốn dĩ con người, mỗi cá nhân là một người độc nhất.
But after realization
Nhưng sau khi được khai ngộ
you are definitely unique person.
các con chắc chắn là người độc nhất.
It never means ego trip. One has to use
Điều đó không bao giờ có nghĩa là ảo tưởng của bản ngã. Người ta phải dùng
discretion about understanding. It never means ego trip.
sự sáng suốt để thấu hiểu. Điều đó không bao giờ có nghĩa là ảo tưởng của bản ngã.
If you cannot correct yourself, you are not master of yourself.
Nếu các con không thể tự sửa mình, các con không phải là người làm chủ bản thân.
Yes you are not perfect.
Vâng, các con không hoàn hảo.
You are unique but you are not perfect. You have to perfect yourself.
Các con là độc nhất nhưng các con không hoàn hảo. Các con phải hoàn thiện bản thân.
These words can be very confusing. When I say you are unique
Những từ này có thể rất khó hiểu. Khi Ta nói các con là độc nhất
immediately, you think you are perfect.
ngay lập tức, các con nghĩ rằng mình hoàn hảo.
These are two words, unique and perfect.
Đây là hai từ, độc nhất và hoàn hảo.
Somebody can be unique
Ai đó có thể là độc nhất
but he can have imperfections.
nhưng người đó có thể có những điểm không hoàn hảo.
So you have to perfect yourself.
Vì vậy, các con phải hoàn thiện bản thân.
And trust in yourself that you can perfect yourself,
Và hãy tin vào bản thân rằng các con có thể hoàn thiện chính mình,
through your kundalini awakening, clearing your charkas.
thông qua sự thức tỉnh kundalini, khai thông các luân xa của mình.
By understanding yourself, you can perfect yourself.
Bằng cách thấu hiểu bản thân, các con có thể hoàn thiện chính mình.
You have to perfect. I have so many ways I tell you;
Các con phải hoàn thiện. Ta có rất nhiều cách Ta nói cho các con;
directly, sometimes indirectly, through friends,
trực tiếp, đôi khi gián tiếp, thông qua bạn bè,
somehow point out that this is the problem with you.
bằng cách nào đó chỉ ra rằng đây là vấn đề của các con.
You should think that I am within you.
Các con nên nghĩ rằng Ta ở bên trong các con.
I am that part within you which is discretion.
Ta là phần bên trong các con, đó là sự sáng suốt.
When you do not understand your own discretion,
Khi các con không hiểu được sự sáng suốt của chính mình,
I try to give you the direction by this way or that way.
Ta cố gắng chỉ hướng cho các con bằng cách này hay cách khác.
But people feel hurt. People feel bad
Nhưng mọi người cảm thấy bị tổn thương. Mọi người cảm thấy tồi tệ
or, some of them accept it.
hoặc, một số người chấp nhận điều đó.
If you are seekers and if you are ascending,
Nếu các con là những người tìm kiếm và nếu các con đang tiến lên,
you are definitely unique,
các con chắc chắn là độc nhất,
one specially blessed.
là người được ban phước đặc biệt.
And you have to pay special attention to yourself.
Và các con phải đặc biệt chú ý đến bản thân.
You can’t afford to play with yourself.
Các con không thể đùa giỡn với chính mình.
So you have to discriminate between ego
Vì vậy, các con phải phân biệt được giữa bản ngã
or ego trips as they call it
hay những ảo tưởng của bản ngã như người ta gọi
and ascent.
và sự thăng tiến.
Ego trips bring you back with the worst hurting.
Những ảo tưởng của bản ngã sẽ kéo các con trở lại với sự tổn thương tồi tệ nhất.
It would be something like throwing you in the air
Nó giống như việc ném các con lên không trung
and again you come back with a bump and break
và rồi các con lại rơi xuống với một cú va chạm và bị gãy
one of your necks or something like that.
cổ hay thứ gì đó tương tự.
That’s what ego trip is.
Đó chính là ảo tưởng của bản ngã.
But ascent is where you really rise above.
Nhưng sự thăng tiến là nơi các con thực sự vượt lên trên.
Not only that you rise
Không chỉ các con tiến lên
but with you,
mà cùng với các con,
you make others rise.
các con còn giúp người khác tiến lên.
In your ascent, you develop tremendous powers.
Trong sự thăng tiến của mình, các con phát triển những năng lực phi thường.
The higher you ascend the better it is.
Các con càng thăng tiến cao thì càng tốt.
But not by understanding that I am perfect you can ascend,
Nhưng không phải bằng cách nghĩ rằng mình hoàn hảo mà các con có thể thăng tiến,
never so.
không bao giờ như vậy.
There’s a story of a teacher and a student.
Có một câu chuyện về một người thầy và một người học trò.
The teacher was very kind to the student
Người thầy rất tốt với người học trò
and he would come and show him his creations.
và cậu ấy sẽ đến và cho thầy xem những sáng tạo của mình.
He was very kind to him.
Thầy rất tốt với cậu ấy.
And every time he would say that,
Và lần nào cậu ấy cũng nói rằng,
“I have done this good
“Con đã làm tốt điều này
and this is the thing that I have not been able to do
và đây là điều mà con chưa làm được
so will you please tell me how to correct it?”
vậy thầy có thể chỉ cho con cách sửa nó được không ạ?”
And the teacher would say, “Yes, good,
Và người thầy sẽ nói, “Được, tốt lắm,
you better correct this part, then do this.”
con nên sửa phần này, rồi làm thế này.”
And one day the student came and said, “Now this is perfect”.
Và một ngày nọ, người học trò đến và nói, “Bây giờ thì nó hoàn hảo rồi”.
He said, “You are no more student now.”
Thầy nói, “Con không còn là học trò nữa.”
So he said, “No more. You are not to come to me anymore.”
Vì vậy, thầy nói, “Không còn nữa. Con không cần đến gặp ta nữa.”
There was another
Có một người khác
student who was coming every day and correcting himself.
một học trò ngày nào cũng đến và tự sửa mình.
And he told to his teacher that,
Và cậu ấy nói với thầy của mình rằng,
“Today I think I can teach others but not yet perfect”.
“Hôm nay con nghĩ con có thể dạy người khác nhưng vẫn chưa hoàn hảo”.
He said, “All right you go and teach.”
Thầy nói, “Được rồi, con hãy đi và dạy đi.”
The third one was a student who came
Người thứ ba là một học trò đã đến
and he was always trying to see what was the mistake
và cậu ấy luôn cố gắng xem lỗi sai là gì
and how he has to correct and how he worked very hard,
và cậu phải sửa nó như thế nào và cậu đã làm việc rất chăm chỉ,
very assiduous, very hard working.
rất siêng năng, rất chăm chỉ.
And he came to his teacher one day and he said, “Sir,
Và một ngày nọ, cậu đến gặp thầy và nói, “Thưa thầy,
I will not trouble you anymore now”.
con sẽ không làm phiền thầy nữa”.
He said, “True. Now you take my seat.”
Thầy nói, “Đúng vậy. Bây giờ con hãy ngồi vào chỗ của ta.”
That is what one has to understand.
Đó là điều mà một người phải hiểu.
You ascend.
Các con tiến lên.
You will become humbler.
Các con sẽ trở nên khiêm tốn hơn.
It is just the other way around people understand.
Mọi người lại hiểu theo cách hoàn toàn ngược lại.
You see when they ascend they think we have achieved some special powers.
Các con thấy đó, khi họ tiến lên, họ nghĩ rằng chúng ta đã đạt được một số sức mạnh đặc biệt.
I don’t know. Suddenly self-certification starts you see.
Ta không biết. Đột nhiên việc tự chứng nhận bắt đầu, các con thấy đó.
I am very good in spirituality.
Tôi rất giỏi về tâm linh.
I am very high up and all that, this self-certificate starts.
Tôi ở vị thế rất cao và tất cả những thứ đó, sự tự chứng nhận này bắt đầu.
And then it can reach such a point
Và rồi nó có thể đạt đến một điểm
that suddenly you found you are on the earth again.
mà đột nhiên các con thấy mình trở lại mặt đất.
This kind of thing is not the way it works out.
Kiểu này không phải là cách nó vận hành.
Actually the people who ascend
Thực ra những người tiến lên
there are certain qualities that show on them.
có những phẩm chất nhất định thể hiện ở họ.
The first thing is your collectivity.
Điều đầu tiên là tính tập thể của các con.
How collective you are.
Các con có tính tập thể như thế nào.
With how many people you can carry on.
Các con có thể hòa hợp với bao nhiêu người.
At how many things you can laugh.
Các con có thể cười vào bao nhiêu chuyện.
That is one of the biggest qualities.
Đó là một trong những phẩm chất lớn nhất.
The second quality is that
Phẩm chất thứ hai là
how much you accept another’s domination
các con chấp nhận sự thống trị của người khác đến mức nào
who, cuts down your collectivity.
người mà, cắt giảm tính tập thể của các con.
You must have your personality separate from everyone.
Các con phải có cá tính riêng, tách biệt với mọi người.
If you allow others to cut your personality,
Nếu các con để người khác cắt giảm cá tính của mình,
say for example, there is a boss and you are the,
ví dụ, có một người sếp và các con là,
you are the employee.
các con là nhân viên.
And the boss is not realized soul and you are an realized soul.
Và người sếp không phải là linh hồn khai ngộ còn các con là một linh hồn khai ngộ.
Or maybe both are realized souls. Take it like that.
Hoặc có thể cả hai đều là linh hồn khai ngộ. Cứ cho là như vậy.
And one of them is ascending.
Và một trong số họ đang tiến lên.
Then he becomes humbler, he becomes better,
Khi đó anh ta trở nên khiêm tốn hơn, anh ta trở nên tốt hơn,
there are congenial relationship, but to a point.
có những mối quan hệ thân tình, nhưng chỉ đến một mức độ nào đó.
He will never compromise with his boss
Anh ta sẽ không bao giờ thỏa hiệp với sếp của mình
when it comes to his ascent, to his collectivity,
khi nói đến sự tiến triển của anh ta, đến tính tập thể của anh ta,
to his giving, to his doing things for others.
đến sự cho đi, đến việc làm vì người khác.
On that point he’ll never have any domination because
Về điểm đó, anh ta sẽ không bao giờ bị chi phối bởi vì
how much you feel responsible about yourself
các con cảm thấy có trách nhiệm với bản thân mình đến đâu
is the second point.
là điểm thứ hai.
How much you are responsible to be there,
Các con có trách nhiệm đến đâu để ở đó,
to be a cell in the heart.
để là một tế bào trong trái tim.
Any cell that fails, fails the heart.
Bất kỳ tế bào nào thất bại, sẽ làm trái tim thất bại.
Every cell in the heart has to be extremely sensitive
Mọi tế bào trong trái tim phải cực kỳ nhạy bén
and extremely obedient to the Self, to the Spirit.
và cực kỳ tuân phục Cái Tôi, tuân phục Spirit.
It has to activate, work harder when there is need,
Nó phải được kích hoạt, làm việc chăm chỉ hơn khi cần thiết,
there emergency.
khi có trường hợp khẩn cấp.
That it enjoys the most.
Đó là điều nó thưởng thức nhất.
And no impurity should be allowed, the third point now.
Và không tạp chất nào được phép tồn tại, giờ là điểm thứ ba.
As I told you first is collectivity, secondly your responsibility
Như Ta đã nói với các con, đầu tiên là tính tập thể, thứ hai là trách nhiệm của các con
and third point is purity.
và điểm thứ ba là sự trong sạch.
Purity of your own heart first of all,
Trước hết là sự trong sạch của chính trái tim các con,
of your own heart, about sincerity, cunningness.
của chính trái tim các con, về sự chân thành, sự xảo quyệt.
As I am saying this you will be realizing that all Englishmen
Khi Ta đang nói điều này, các con sẽ nhận ra rằng tất cả người Anh
believe in the contrary,
đều tin vào điều ngược lại,
nowadays, not olden times, but nowadays.
ngày nay, không phải thời xưa, mà là ngày nay.
Clean heart, transparent, open heart.
Trái tim trong sạch, minh bạch, rộng mở.
Trust others.
Hãy tin tưởng người khác.
Talk to everyone with an open heart.
Hãy nói chuyện với mọi người bằng một trái tim rộng mở.
Why do you doubt? If you do not doubt yourself,
Tại sao các con lại nghi ngờ? Nếu các con không nghi ngờ chính mình,
you’ll not doubt others.
các con sẽ không nghi ngờ người khác.
What are they going to take away from you?
Họ sẽ lấy đi của các con thứ gì chứ?
What have you got?
Các con có gì nào?
Nobody can take away your nose, eyes, nothing.
Không ai có thể lấy đi mũi, mắt của các con, không gì cả.
It’s all quite intact. It’s all nicely glued down.
Mọi thứ đều còn nguyên vẹn. Tất cả đều được gắn chặt vào vị trí.
So nothing is going to disappear.
Vì vậy, không có gì sẽ biến mất cả.
What are they going to hurt to a person who is a realized soul?
Họ sẽ làm tổn thương một linh hồn đã khai ngộ bằng cách nào chứ?
If your heart is clean,
Nếu trái tim các con trong sạch,
you can see the other person clearly through and through.
các con có thể nhìn thấu người khác một cách rõ ràng.
Innocence is such a powerful thing,
Sự ngây thơ là một điều rất mạnh mẽ,
such a powerful thing that even a glance
một điều mạnh mẽ đến nỗi chỉ một cái liếc nhìn
is sufficient to kill a Satan.
cũng đủ để giết chết một Satan.
Purity of heart, actually when the heart becomes impure
Sự trong sạch của trái tim, thực ra khi trái tim trở nên ô uế
the impurity flows down to other places.
sự ô uế đó sẽ chảy xuống những nơi khác.
It is not the other way round, is from the heart.
Không phải là ngược lại, nó bắt nguồn từ trái tim.
Many people believe that it’s the body
Nhiều người tin rằng đó là cơ thể
that becomes impure. I think it is the heart,
trở nên ô uế. Ta nghĩ đó là trái tim,
which becomes really impure,
thứ thực sự trở nên ô uế,
and then it starts trickling down to the body
và rồi nó bắt đầu nhỏ giọt xuống cơ thể
and then it is residual there. It settles down there.
và rồi nó tồn đọng ở đó. Nó lắng xuống ở đó.
So have a clean open heart like a child’s heart. Open heart.
Vì vậy, hãy có một trái tim trong sạch rộng mở như trái tim của một đứa trẻ. Một trái tim rộng mở.
What is there to be afraid of anyone?
Có gì phải sợ hãi bất cứ ai chứ?
What is there not to trust anyone?
Có gì mà không tin tưởng bất cứ ai chứ?
What is there to be angry with anyone?
Có gì phải tức giận với bất cứ ai chứ?
Talk to everyone, shake hands with everyone,
Hãy nói chuyện với mọi người, bắt tay với mọi người,
be nice to everyone. On the way you find somebody’s difficulty,
hãy tử tế với mọi người. Trên đường đi nếu các con thấy ai đó gặp khó khăn,
give him a hand. If somebody cannot sit properly e.
hãy giúp họ một tay. Nếu ai đó không thể ngồi ngay ngắn e.
or has a problem you try to remove the problem.
hoặc có vấn đề gì thì các con cố gắng giải quyết vấn đề đó.
If the person cannot stand, give the place.
Nếu người đó không thể đứng, hãy nhường chỗ.
Try to give from your clean heart.
Hãy cố gắng cho đi từ trái tim trong sạch của các con.
If your heart is not clean, it can never give.
Nếu trái tim các con không trong sạch, nó sẽ không bao giờ có thể cho đi.
Now how do you clean the heart is the subject
Bây giờ làm thế nào để thanh tẩy trái tim là chủ đề
which Felicity wanted me to discuss,
mà Felicity muốn Ta thảo luận,
is how to clean the heart.
là làm thế nào để thanh tẩy trái tim.
There is no broom available for that in the supermarket.
Không có cây chổi nào cho việc đó trong siêu thị cả.
There are no Fairy liquids or anything to wash it down.
Không có nước rửa chén Fairy hay bất cứ thứ gì để rửa sạch nó.
But there is a way.
Nhưng có một cách.
Allow your heart to be drenched in your Mother’s love.
Hãy để trái tim các con được đắm chìm trong tình yêu của Mẹ các con.
Just allow. See how much She loves you.
Cứ để như vậy. Hãy xem Bà yêu các con nhiều như thế nào.
I trust you.
Ta tin tưởng các con.
People laugh at Me sometimes. Some of these saints
Đôi khi người ta cười nhạo Ta. Một vài vị thánh
who are supposed to be very great people,
những người được cho là rất vĩ đại,
they can’t understand how I trust you.
họ không thể hiểu tại sao Ta lại tin tưởng các con.
They’d say that oh these are all lost races?
Họ sẽ nói rằng ôi đây toàn là những chủng tộc đã mất?
These are horrible people how do you trust them.
Đây là những người kinh khủng, làm sao Bà có thể tin tưởng họ.
They are not sanyasis, they are not sadhus, they are nothing.
Họ không phải là sanyasi, không phải là sadhu, họ không là gì cả.
They are ordinary people.
Họ là những người bình thường.
For them I mean your value is nothing.
Đối với họ, Ta muốn nói rằng giá trị của các con không là gì cả.
They’ll if you go to them
Họ sẽ, nếu các con đến với họ
they will make you stand on your head for three months.
họ sẽ bắt các con trồng cây chuối trong ba tháng.
For three years, they may hang you on a well.
Trong ba năm, họ có thể treo các con trên một cái giếng.
I don’t know what they will do to test you.
Ta không biết họ sẽ làm gì để thử thách các con.
But I trusted you the day I saw you.
Nhưng Ta đã tin tưởng các con ngay từ ngày Ta gặp các con.
The day you came to me I trusted you.
Ngày các con đến với Ta, Ta đã tin tưởng các con.
And I worked on you from the very first day,
Và Ta đã làm việc với các con ngay từ ngày đầu tiên,
knowing what you are but I trust your Spirit
biết các con là ai nhưng Ta tin tưởng vào Spirit của các con
that it would shine, in the same way, trust.
rằng nó sẽ tỏa sáng, cũng theo cách đó, hãy tin tưởng.
We laugh at others. I have seen Sahaja Yogis laugh at others;
Chúng ta cười nhạo người khác. Ta đã thấy các Hành giả Sahaja cười nhạo người khác;
make fun of them when they come to Me.
chế giễu họ khi họ đến với Ta.
Trust them.
Hãy tin tưởng họ.
When you will trust them, you will respect them also.
Khi các con tin tưởng họ, các con cũng sẽ tôn trọng họ.
So you have to believe
Vì vậy, các con phải tin tưởng
in yourself and enjoy the way
vào chính mình và thưởng thức cái cách
gently you are sweeping
các con đang nhẹ nhàng cuốn đi
into the current of your Mother’s love.
vào dòng chảy tình yêu của Mẹ các con.
Just enjoy that.
Chỉ cần thưởng thức điều đó.
Like a flower that falls into the current
Giống như một bông hoa rơi vào dòng chảy
and flows and enjoys all the beauties of that current.
và trôi đi và thưởng thức tất cả vẻ đẹp của dòng chảy đó.
In the same way,
Cũng theo cách đó,
you should enjoy.
các con nên thưởng thức.
When that enjoyment comes into you, you will start trusting.
Khi niềm vui sướng đó đến với các con, các con sẽ bắt đầu tin tưởng.
And trust your Mother.
Và hãy tin tưởng Mẹ của các con.
I try many things to correct you.
Ta thử nhiều cách để sửa chữa các con.
But trust in one thing, that whatever I try for you
Nhưng hãy tin vào một điều, rằng bất cứ điều gì Ta thử cho các con
or do anything,
hoặc làm bất cứ điều gì,
anything I may do for you it is just to clean you.
bất cứ điều gì Ta có thể làm cho các con chỉ là để thanh tẩy các con.
That’s My job.
Đó là công việc của Ta.
May sometimes you might feel I am publicly saying things for you.
Có thể đôi khi các con cảm thấy Ta đang nói những điều về các con một cách công khai.
May be your images are being ruined by that
Có thể hình ảnh của các con đang bị hủy hoại bởi điều đó
or whatever you may think. That’s not the way,
hoặc bất cứ điều gì các con có thể nghĩ. Đó không phải là cách,
is for your hitha, is for the well-being of your Spirit.
đó là vì hitha của các con, vì sự an lành của Spirit các con.
And that is the most difficult job.
Và đó là công việc khó khăn nhất.
With all this,
Với tất cả những điều này,
trust in your heart.
hãy tin vào trái tim của các con.
First trust yourself,
Đầu tiên hãy tin vào chính mình,
trust others,
tin tưởng người khác,
other Sahaja Yogis.
các Hành giả Sahaja khác.
Love thy neighbour as thyself. Who is your neighbour?
Hãy yêu thương người lân cận như chính mình. Người lân cận của các con là ai?
He is a Sahaja Yogi.
Đó là một Hành giả Sahaja.
Stand by him.
Hãy sát cánh bên họ.
And trust your Mother.
Và hãy tin tưởng Mẹ của các con.
As I have trusted you, you have to trust Me,
Như Ta đã tin tưởng các con, các con cũng phải tin tưởng Ta,
and it will work out.
và mọi việc sẽ ổn thỏa.
Open your heart to this trust.
Hãy mở rộng trái tim mình với niềm tin này.
You should not worry whether it would be
Các con không nên lo lắng liệu điều đó có
protocolish all right or not,
đúng lễ nghi hay không,
whether it would be absolutely respectable or not,
liệu nó có hoàn toàn đáng kính hay không,
because heart knows. Whatever your heart will do
bởi vì trái tim biết. Bất cứ điều gì trái tim các con làm
in its genuine form will be respectable,
một cách chân thật sẽ đều đáng kính,
because there resides your Spirit, which manifests.
bởi vì Spirit của các con ngự trị ở đó, và Spirit sẽ biểu lộ.
That will look after you. By outer forms,
Điều đó sẽ chăm lo cho các con. Bằng những hình thức bên ngoài,
whatever you try is not going to work out.
bất cứ điều gì các con cố gắng cũng sẽ không thành công.
It is that trust in your loving heart
Chính niềm tin vào trái tim yêu thương của các con
that is going to work. It doesn’t matter.
mới có tác dụng. Không thành vấn đề.
You see today she brought some flowers.
Các con thấy đấy, hôm nay cô ấy mang đến một ít hoa.
There were some supposed to be weeds according to her.
Theo cô ấy, có một số được cho là cỏ dại.
She went to the station
Cô ấy đã đến nhà ga
and there she was taking some flowers out.
và ở đó cô ấy đang hái một ít hoa.
And the station master and his wife were very sweet
Và người trưởng ga cùng vợ ông ấy rất dễ mến
and they said, “Oh go ahead. They are only weeds you can have them.”
và họ nói: "Ồ, cứ tự nhiên. Chúng chỉ là cỏ dại thôi, cô có thể lấy chúng."
And they are so fragrant.
Và chúng thật thơm ngát.
One of the most fragrant flowers I have ever seen.
Một trong những loài hoa thơm nhất mà Ta từng thấy.
They are just weeds.
Chúng chỉ là cỏ dại.
They do not conform to any formal flowers,
Chúng không giống như bất kỳ loài hoa trang trọng nào,
but just few flowers attached to other flowers were most fragrant.
nhưng chỉ một vài bông hoa mọc xen lẫn những bông hoa khác lại là thơm nhất.
Love gives all the sophistication and the fragrance
Tình yêu thương mang lại tất cả sự tinh tế và hương thơm
and all the breeding that is required.
và tất cả sự tao nhã cần thiết.
Not talking of love but really loving is the way,
Không phải là nói về tình yêu mà thực sự yêu thương mới là con đường,
is most enjoyable.
là điều thú vị nhất.
Today I wanted to tell you something good about Greece
Hôm nay Ta muốn kể cho các con nghe một điều tốt đẹp về Hy Lạp
before we start off with the Puja for about ten minutes.
trước khi chúng ta bắt đầu Lễ Puja trong khoảng mười phút.
Very interesting things have happened.
Những điều rất thú vị đã xảy ra.
When I went to Greece, I knew that I had to go to Greece.
Khi Ta đến Hy Lạp, Ta biết rằng Ta phải đến Hy Lạp.
And they told me that they believed in the beginning in one Mother,
Và họ nói với Ta rằng ban đầu họ tin vào một người Mẹ,
in one Primordial Mother.
vào một Mẹ Thủy Tổ.
But after sometime there were some Indo-Aryan people,
Nhưng sau một thời gian, có một số người Indo-Aryan,
Indo-Aryan who came down to them.
người Indo-Aryan đã đến chỗ họ.
And they said, “Yes there is one Mother
Và họ nói: "Đúng vậy, có một người Mẹ
but She has many aspects
nhưng Bà có nhiều khía cạnh
and these aspects are expressed as different Gods.”
và những khía cạnh này được thể hiện qua các Vị Thần khác nhau."
And then they told about all the Gods, which you know of.
Và rồi họ kể về tất cả các Vị Thần mà các con biết.
But they, they later on
Nhưng họ, sau này họ
made them absolutely human type of Gods and they spoilt it.
biến các vị ấy thành những Vị Thần hoàn toàn mang hình dáng con người và họ đã làm hỏng điều đó.
But still there are certain things so amazing it was.
Nhưng vẫn có những điều thật đáng kinh ngạc.
Like Athena is the name of the Goddess, the Primordial Mother.
Như Athena là tên của Nữ thần, Mẹ Thủy Tổ.
But Athena Atha, Atha in Sanskrit means the primordial.
Nhưng Athena Atha, Atha trong tiếng Phạn có nghĩa là thủy tổ.
And they got the word from Athena. And to the water they call
Và họ lấy từ này từ Athena. Và họ gọi nước là
Neeru, Nero. And in Sanskrit it is Nira.
Neeru, Nero. Và trong tiếng Phạn là Nira.
My name is at home is I am called as Nira,
Ở nhà Ta được gọi là Nira,
means from water.
nghĩa là từ nước.
It’s very surprising how many words there are,
Thật đáng ngạc nhiên là có rất nhiều từ,
like I said – told them about the centers. They said, “Kendro,”
như Ta đã nói – đã nói với họ về các trung tâm. Họ nói, “Kendro,”
in Sanskrit it is Kendra.
trong tiếng Phạn là Kendra.
But the best was in Delphi when I went,
Nhưng điều tuyệt vời nhất là ở Delphi khi Ta đến,
we were surprised at something they said,
chúng ta đã rất ngạc nhiên về một điều họ nói,
“That it is the navel of the universe”.
“Đó là rốn của vũ trụ”.
I said, “Europe is the liver and Greece is the navel.”
Ta đã nói, “Châu Âu là lá gan và Hy Lạp là rốn.”
They showed a point that is the navel it was vibrating.
Họ chỉ một điểm chính là rốn và nó đang rung động.
And not only that but they showed the most remarkable thing
Và không chỉ vậy, họ còn chỉ ra điều đáng chú ý nhất
was that this is the mound,
là có một gò đất này,
which is actually the expression of the navel is the mound
thực chất là biểu hiện của rốn chính là gò đất này
which is actually has come out the Mother Earth
thực sự đã trồi lên từ Mẹ Đất
is the one this one.
chính là cái này.
And this is actually Athena according to them.
Và theo họ, đây thực sự là Athena.
This is that has come out of the Mother Earth.
Đây là thứ đã trồi lên từ Mẹ Đất.
I saw the vibrations were tremendous.
Ta thấy những rung động thật mạnh mẽ.
And next to that there were lot of vibrations coming
Và bên cạnh đó có rất nhiều rung động tỏa ra
so I turned round and what I find? Is a Ganesha,
nên Ta quay lại và Ta thấy gì? Là một Ganesha,
absolute Ganesha there sitting down with a beautiful trunk,
hoàn toàn là Ganesha đang ngồi đó với một chiếc vòi tuyệt đẹp,
the face and the ears and the eyes, and the stomach!
khuôn mặt, đôi tai, đôi mắt, và cả cái bụng nữa!
Can you believe it?
Các con có tin được không?
Sitting next to Her and absolutely the vibrations coming.
Ngồi bên cạnh Bà và những rung động tỏa ra một cách rõ rệt.
I mean I didn’t have a photograph I mean camera or anything
Ý Ta là Ta không có ảnh, ý là không có máy ảnh hay bất cứ thứ gì
otherwise I would have taken a photograph
nếu không Ta đã chụp một bức ảnh rồi
but now if you go and you can see.
nhưng bây giờ nếu các con đến đó các con có thể thấy.
Another thing is they showed the egg, just imagine,
Một điều nữa là họ chỉ cho thấy quả trứng, hãy tưởng tượng xem,
and the eternal egg from where the other eggs come out you see!
và quả trứng vĩnh hằng mà từ đó những quả trứng khác sinh ra, các con thấy không!
And the eggs are shown divided the same way into spindles
Và những quả trứng được thể hiện là phân chia thành các thoi vô sắc
as they do which doctors know they have seen under microscope.
giống như cách chúng phân chia mà các bác sĩ biết vì đã thấy dưới kính hiển vi.
But how did they see, those Greeks? God only knows.
Nhưng làm sao họ thấy được, những người Hy Lạp đó? Chỉ có Thượng đế mới biết.
But there’s another side to it.
Nhưng có một khía cạnh khác của nó.
First they use to get Amruta. t.
Đầu tiên họ từng nhận được Amruta.
Is the one that was meant for the Gods
Đó là thứ dành cho các Vị Thần
by which they were given eternal life
nhờ đó họ được ban cho sự sống vĩnh hằng
in the sense they were appointed as permanent features you see.
theo nghĩa là họ được chỉ định làm những thực thể vĩnh cửu, các con thấy đó.
But then the same thing they wanted everybody to have
Nhưng rồi họ muốn mọi người đều có được thứ đó
so they started using some that was called as ambrosia.
vì vậy họ bắt đầu sử dụng một thứ gọi là ambrosia.
They converted into something else
Họ đã biến nó thành một thứ khác
and they started calling it Ambrosia
và bắt đầu gọi nó là Ambrosia
and some sort of a LSD business.
và một dạng giống như LSD vậy.
So also, they went into trance
Vì vậy, họ cũng đã đi vào trạng thái xuất thần
so the rest of it is all supra-conscious.
nên phần còn lại của nó hoàn toàn là siêu thức.
And that supra-conscious also side by side exists.
Và cái siêu thức đó cũng tồn tại song song.
Now discretion has to be used
Bây giờ cần phải dùng đến sự sáng suốt
how around reality always supra-conscious
để thấy cách mà xung quanh thực tại, siêu thức luôn
or collective subconscious works out, one way or the other.
hoặc tiềm thức tập thể vận hành, theo cách này hay cách khác.
And you have to go to the point where the reality exists.
Và các con phải đi đến điểm nơi thực tại tồn tại.
But what happens you get lost into the supra-conscious
Nhưng điều xảy ra là các con bị lạc vào cõi siêu thức
or you get lost into the superego or we can say the,
hoặc các con bị lạc vào bản ngã cao hơn hay chúng ta có thể nói là,
the collective subconscious area.
khu vực tiềm thức tập thể.
So you see both things are to be found out,
Vì vậy các con thấy cả hai điều đều được tìm thấy,
Like an Indian temple, you go,
Giống như một ngôi đền ở Ấn Độ, các con đến,
you’ll find all surrounded by collective subconscious.
các con sẽ thấy tất cả đều bị bao quanh bởi cõi tiềm thức tập thể.
Too much ritualism, ritualistic,
Quá nhiều nghi lễ, mang tính nghi thức,
ritualism takes them to the left side.
chủ nghĩa nghi lễ đưa họ sang bên trái.
With that they go to the problem of getting all these women
Cùng với đó, họ gặp phải vấn đề là có tất cả những người phụ nữ này
who get spirits, they go on, “hoohoohoo” before the deities,
những người bị nhập vong, họ cứ “hú hú hú” trước các vị Thần,
and then they tell the name of the horse and all those things.
và sau đó họ nói tên con ngựa và tất cả những thứ đó.
In Mahalakshmi’ s temple, which is a real temple,
Trong đền thờ Mahalakshmi, một ngôi đền thực sự,
where all the three deities have come out in Bombay
nơi cả ba vị Thần đã xuất hiện ở Bombay
where I used to live very close to that place,
nơi Ta từng sống rất gần đó,
just imagine, and this is very common.
hãy tưởng tượng xem, và điều này rất phổ biến.
So to understand how human beings reacted to that
Vì vậy, để hiểu con người đã phản ứng với điều đó như thế nào
is very well shown in Delphi.
được thể hiện rất rõ ở Delphi.
It’s a beautiful thing is so done.
Đó là một điều tuyệt đẹp được thực hiện như vậy.
But I was amazed at the Temple of Athena when we went there.
Nhưng Ta đã rất kinh ngạc tại Đền thờ Athena khi chúng ta đến đó.
It’s so much so near to the thing that
Nó gần với sự thật đến mức
the Mooladhara is shown there where the Kundalini exists.
Mooladhara được thể hiện ở đó, nơi Kundalini tồn tại.
Now She is the one who has snakes around Her, see?
Bà là người có những con rắn xung quanh mình, thấy không?
And She has little, little snakes as Her children. Can you imagine?
Và Bà có những con rắn nhỏ, rất nhỏ làm con của mình. Các con có thể tưởng tượng được không?
And She is one, and She has a daughter,
Và Bà là một, và Bà có một người con gái,
which is the Kundalini in you and a God who is a child God.
đó là Kundalini trong các con và một vị Thần là một vị Thần trẻ con.
And when She stands She has a Kundalini in her hand,
Và khi Bà đứng, Bà cầm Kundalini trong tay,
the snake coming out of Her hand. With all the charkas, she is made.
con rắn chui ra từ tay Bà. Với tất cả các luân xa, Bà được tạo thành.
It’s so beautifully shown.
Nó được thể hiện thật đẹp.
The best was Her Sanctum Sanctorum
Điều tuyệt vời nhất là Nơi Cực Thánh của Bà
where nobody is allowed to go inside where She resides,
nơi không ai được phép vào bên trong nơi Bà ngự,
is the Adi Kundalini.
đó là Adi Kundalini.
But they say that She came out of the head of Zeus,
Nhưng họ nói rằng Bà bước ra từ đầu của thần Zeus,
the Primordial Kundalini. And Her place nobody can go inside,
Kundalini Nguyên Thủy. Và nơi của Bà không ai có thể vào trong,
nobody can reach except for Her son, the child son.
không ai có thể đến được ngoại trừ con trai của Bà, người con trai trẻ.
But Her,
Nhưng của Bà,
Her steps are very large
Những bậc thang của Bà rất lớn
also are roundish. She curved. Can you imagine?
cũng có hình tròn. Bà uốn cong. Các con có thể tưởng tượng được không?
They’re curved as if part of the Kundalas they are.
Chúng được uốn cong như thể chúng là một phần của các Kundala.
And they are 3 ½ in height,
Và chúng cao 3 ½,
you can see that, in height and in width also.
các con có thể thấy điều đó, cả về chiều cao và chiều rộng.
Like every place is made of big,
Giống như mọi nơi được làm bằng những tảng lớn,
I mean the three are made of big stones and the last one
ý Ta là ba bậc được làm bằng những tảng đá lớn và bậc cuối cùng
is made of the small, three and a half, and they go in a curve.
được làm bằng những tảng nhỏ, ba bậc rưỡi, và chúng đi theo một đường cong.
And that is Sanctum Sanctorum nobody can go inside.
Và đó là Nơi Cực Thánh không ai có thể vào trong.
Now what an expression it was. This was the early Expression
Thật là một biểu hiện. Đây là Biểu hiện ban đầu
and Athens is after Her name Athena.
và Athens được đặt theo tên của Bà là Athena.
If you see the face also you will find your Mother very much there.
Nếu các con nhìn vào khuôn mặt, các con cũng sẽ thấy Mẹ của mình rất nhiều ở đó.
I’ve got the photographs and all that which I will show you later on.
Ta có những bức ảnh và tất cả những thứ đó mà Ta sẽ cho các con xem sau.
But what I’m saying the Mother Earth has done Her job.
Nhưng điều Ta đang nói là Mẹ Đất đã hoàn thành công việc của mình.
People have done their job. Christ or we can say Mohammed
Mọi người đã làm công việc của họ. Chúa Giê-su hay chúng ta có thể nói là Mohammed
or Buddha, Kabira, anyone of them;
hay Phật, Kabira, bất kỳ ai trong số họ;
they have done their jobs, alright. They have worked for you.
họ đã làm công việc của mình, được chứ. Họ đã làm việc cho các con.
They have created places within you. They have done their job.
Họ đã tạo ra những nơi bên trong các con. Họ đã làm công việc của mình.
Now it is you who are on the stage, not Me.
Bây giờ chính các con là người trên sân khấu, không phải Ta.
Sahastrara has to work it out.
Sahastrara phải thực hiện điều đó.
And Sahastrara always surrounds the heart.
Và Sahastrara luôn bao quanh trái tim.
You are enlightened by your Spirit, which resides in your heart.
Các con được khai sáng bởi Spirit của mình, Spirit ngự trong tim các con.
And the whole Sahastrara’s mandalas are around the heart.
Và toàn bộ mandala của Sahastrara đều ở quanh trái tim.
So as you are now the temple of that Spirit,
Vì vậy, vì các con giờ là đền thờ của Spirit đó,
you are the heart.
các con chính là trái tim.
You have to be very, very assiduous.
Các con phải rất, rất chuyên cần.
This is the fourth point, which is again against all Englishmen.
Đây là điểm thứ tư, một lần nữa lại chống lại tất cả người Anh.
They are holidaying permanently.
Họ nghỉ lễ triền miên.
The whole attention is in holidays.
Toàn bộ sự chú tâm đều dành cho các kỳ nghỉ.
At the slightest pretext, they are on a holiday.
Chỉ cần một cái cớ nhỏ nhất, họ lại đi nghỉ lễ.
The word holiday comes from the word holy day,
Từ holiday (kỳ nghỉ) bắt nguồn từ từ holy day (ngày thánh),
is to do something holy on that day.
là để làm điều gì đó thiêng liêng vào ngày đó.
God took his leave from the whole world for one day
Thượng đế đã nghỉ ngơi khỏi cả thế giới trong một ngày
to cleanse Himself and to be in a holy condition.
để thanh tẩy chính Ngài và ở trong một trạng thái thiêng liêng.
Because you see when you clear other people,
Bởi vì các con thấy đấy, khi các con thanh tẩy người khác,
when you create something,
khi các con tạo ra thứ gì đó,
then you want to have some time to yourself and to enjoy yourself.
thì các con muốn có chút thời gian cho riêng mình và để tận hưởng.
That’s why He got this holiday.
Đó là lý do tại sao Ngài có ngày nghỉ này.
Here it is permanent holiday not holy day, holly means hollow.
Ở đây là kỳ nghỉ triền miên chứ không phải ngày thánh, holly có nghĩa là rỗng tuếch.
It’s hollow day.
Đó là một ngày rỗng tuếch.
And this madness of holiday
Và cơn cuồng đi nghỉ này
is of course I am working out on my level to cut it down.
tất nhiên là Ta đang nỗ lực ở cấp độ của Ta để cắt giảm nó.
This is the time one has to really get into Sahaja Yoga,
Đây là lúc người ta phải thực sự đi vào Sahaja Yoga,
to work hard, is the time to give up all your lethargies.
để làm việc chăm chỉ, là lúc để từ bỏ mọi sự uể oải của các con.
You have to get out of your sleep.
Các con phải thoát ra khỏi giấc ngủ của mình.
I have seen people – I’ve told, she asked Me that,
Ta đã thấy mọi người - Ta đã nói, cô ấy hỏi Ta rằng,
“Mother we would like to have your puja”. I said, “I know
“Thưa Mẹ, chúng con muốn có lễ puja của Mẹ”. Ta nói, “Ta biết
why you want to have puja is good because puja means flooding.”
tại sao các con muốn có puja, điều đó tốt vì puja có nghĩa là một trận lụt.”
The floods come in, ah everybody feels fine.
Cơn lũ ập đến, à, mọi người đều cảm thấy khỏe.
Some feel fine for a month, some for a week,
Một số cảm thấy khỏe trong một tháng, một số trong một tuần,
some for a day, some for an hour.
một số trong một ngày, một số trong một giờ.
Again, as it is.
Rồi lại như cũ.
Because with flooding
Bởi vì với trận lụt
you feel the water has come inside.
các con cảm thấy nước đã vào bên trong.
But it should be needed; there should be some depth.
Nhưng nó cần phải được cần đến; phải có một độ sâu nhất định.
That is not done. Every Sahaja Yogi must do it every day,
Điều đó không được thực hiện. Mỗi hành giả Sahaja phải làm điều đó mỗi ngày,
is a part of his life.
đó là một phần cuộc sống của họ.
Cleansing is a part of his life. Is just like brushing his teeth.
Thanh tẩy là một phần cuộc sống của họ. Nó giống như đánh răng vậy.
Even if he does not brush his teeth does not matter.
Ngay cả khi họ không đánh răng cũng không sao.
I do not brush My teeth every night. You might have noticed it.
Ta không đánh răng mỗi tối. Các con có thể đã nhận thấy điều đó.
I need not brush. My teeth are still solid and I was asking My husband,
Ta không cần phải đánh răng. Răng của Ta vẫn chắc khỏe và Ta đã hỏi chồng Ta,
“When do the human beings lose their teeth?”
“Khi nào thì con người rụng răng?”
He said, “You have already passed that age.”
Ông ấy nói, “Bà đã qua tuổi đó rồi.”
I said, “That means I will never lose My teeth?”
Ta nói, “Vậy có nghĩa là Ta sẽ không bao giờ rụng răng sao?”
He said, “May not.” But I never brush My teeth in the night
Ông ấy nói, “Có thể là không.” Nhưng Ta không bao giờ đánh răng vào ban đêm
before sleeping as you people religiously do.
trước khi đi ngủ như các con vẫn làm một cách sùng đạo.
The most important thing is cleansing yourself every night.
Điều quan trọng nhất là thanh tẩy bản thân mỗi tối.
Whether you cleanse it with water or rub it yourself with salt
Dù các con thanh tẩy bằng nước hay tự chà xát bằng muối
or with butter or you do the tratrika, with the flame,
hay bằng bơ hoặc các con thực hành tratrika, với ngọn lửa,
do what you like
làm những gì các con thích
but you have to pay attention to your cleansing every night.
nhưng các con phải chú ý đến việc thanh tẩy của mình mỗi tối.
And morning time you have to surrender
Và buổi sáng các con phải phó thác
before doing anything else.
trước khi làm bất cứ điều gì khác.
You have to get up early? All right get up early.
Các con phải dậy sớm? Được rồi, hãy dậy sớm.
Do what you like but you have to work hard.
Làm những gì các con thích nhưng các con phải làm việc chăm chỉ.
And you have to think every day what have I done for Sahaja Yoga today?
Và mỗi ngày các con phải nghĩ xem hôm nay mình đã làm được gì cho Sahaja Yoga?
It’s not the same cycle we are going to start you see.
Chúng ta sẽ không bắt đầu lại cùng một chu kỳ, các con thấy đó.
Once you have denied materialism you became hippies,
Khi các con từ chối chủ nghĩa vật chất, các con đã trở thành những người hippie,
now after coming out of that we are not going to start
bây giờ sau khi thoát ra khỏi điều đó, chúng ta sẽ không bắt đầu
the same cycle of materialism.
lại cùng một chu kỳ của chủ nghĩa vật chất.
This is a new way where we have to go,
Đây là một con đường mới mà chúng ta phải đi,
where we understand our detachments from things.
nơi chúng ta hiểu được sự tách rời của mình khỏi mọi thứ.
It’s all right.
Không sao cả.
We are not going to run away from matter
Chúng ta sẽ không chạy trốn khỏi vật chất
but we are going to master it. If we get it well and good
mà chúng ta sẽ làm chủ nó. Nếu chúng ta có được nó thì tốt
if we don’t get it well and good, it’s just the same,
nếu chúng ta không có được nó cũng tốt, cũng như nhau cả thôi,
makes no difference.
không có gì khác biệt.
And hard work is needed now, real hard work I tell you
Và bây giờ cần phải làm việc chăm chỉ, làm việc thực sự chăm chỉ, Ta nói với các con
because now I’m going to America.
bởi vì bây giờ Ta sẽ đến Mỹ.
When I am there, there is so much of lethargy;
Khi Ta ở đó, có rất nhiều sự uể oải;
when I don’t allow you to sleep after 6 o’clock even if you try.
khi Ta không cho phép các con ngủ sau 6 giờ ngay cả khi các con cố gắng.
I’ve done that if you notice,
Ta đã làm điều đó nếu các con để ý,
rather difficult for people to sleep after six.
khá khó để mọi người ngủ sau sáu giờ.
But, still,
Nhưng, dù vậy,
when I go away you have to really work very hard
khi Ta đi xa, các con phải thực sự làm việc rất chăm chỉ
and keep yourself clean every day
và giữ cho mình trong sạch mỗi ngày
and write it down on a piece of paper.
và viết nó ra một mảnh giấy.
By the time I come back again I find all my horses.
Đến khi Ta trở lại, Ta lại thấy tất cả những con ngựa của Ta.
That’s not going to be this time.
Lần này sẽ không như vậy.
Today you have to promise Me that,
Hôm nay các con phải hứa với Ta rằng,
that all of you are going to work very hard,
rằng tất cả các con sẽ làm việc rất chăm chỉ,
cleanse yourself completely. Go all out.
thanh tẩy bản thân hoàn toàn. Hãy dốc toàn lực.
After all, this country is not so big to travel.
Suy cho cùng, đất nước này không quá lớn để đi lại.
It makes a big impressive. You have seen Australian Times.
Nó tạo ra một ấn tượng lớn. Các con đã thấy tờ Australian Times.
I had only one Sahaja Yogi with me thank God, that was Mr. Regis.
Tạ ơn Thượng đế, Ta chỉ có một hành giả Sahaja đi cùng, đó là ông Regis.
I was only controlling him. Only one horse I had to control
Ta chỉ kiểm soát anh ấy. Chỉ một con ngựa mà Ta phải kiểm soát
and he was all right. He behaved very well,
và anh ấy đã ổn. Anh ấy đã cư xử rất tốt,
otherwise he could have gone off you know.
nếu không thì anh ấy có thể đã đi chệch hướng, các con biết đấy.
Anything is possible under the sun.
Bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra dưới ánh mặt trời này.
But he behaved very well. He was quite under control
Nhưng anh ấy đã cư xử rất tốt. Anh ấy hoàn toàn trong tầm kiểm soát
and they were impressed by his presence there
và họ đã bị ấn tượng bởi sự hiện diện của anh ấy ở đó
and they called him serene. Imagine Regis very serene.
và họ gọi anh ấy là thanh thản. Hãy tưởng tượng Regis rất thanh thản.
And he was very sweet I must say
Và Ta phải nói rằng anh ấy rất ngọt ngào
and he explained to them very well because he is well educated,
và anh ấy đã giải thích cho họ rất rõ ràng vì anh ấy có học thức,
he is a doctor.
anh ấy là một bác sĩ.
Today I played a trick on him though, I’m sorry for that.
Hôm nay Ta đã chơi khăm anh ấy, Ta xin lỗi vì điều đó.
It was too much, whatever it is,
Nó đã quá mức, dù sao đi nữa,
but he, it worked out and he’s done it well.
nhưng anh ấy, nó đã có hiệu quả và anh ấy đã làm tốt.
In the same way it is you people I have seen it
Cũng theo cách đó, chính là các con, Ta đã thấy điều đó
and said it again and again,
và đã nói đi nói lại,
that you are the people who are going to
rằng các con là những người sẽ
bring Sahaja Yoga on this earth.
mang Sahaja Yoga đến trái đất này.
You are the people who are going to do it. I am nothing.
Các con là những người sẽ làm điều đó. Ta không là gì cả.
You see now when there is waterfall,
Các con thấy đó, khi có một thác nước,
what energy do you see? Nothing, it’s just a waterfall.
các con thấy năng lượng gì? Không gì cả, nó chỉ là một thác nước.
But when you put it to turbines
Nhưng khi các con đưa nó vào tua-bin
and take out that electricity from the turbines
và lấy điện từ các tua-bin đó
and then you see them here then you say, "yes there is electricity".
và rồi các con thấy chúng ở đây, các con nói, "vâng, có điện".
Whatever is potential has no meaning.
Bất cứ điều gì ở dạng tiềm năng đều không có ý nghĩa.
Whatever is kinetic, whatever is showing has a meaning.
Bất cứ điều gì ở dạng động năng, bất cứ điều gì biểu lộ ra đều có ý nghĩa.
And so it is for you
Và vì vậy, chính các con
to be the showpieces of Sahaja Yoga, not Me.
phải là những hình mẫu của Sahaja Yoga, không phải Ta.
Because some will say
Bởi vì một số người sẽ nói
that, “Oh you may be, so what,
rằng, “Ồ Mẹ có thể là vậy, thì sao chứ,
you are a different clan altogether.”
Mẹ hoàn toàn là một nhóm người khác.”
Some may say that,
Một số người có thể nói rằng,
“Oh we can’t believe you.”
“Ồ chúng tôi không thể tin Mẹ được.”
But they will believe you much more they will believe Me.
Nhưng họ sẽ tin các con nhiều hơn là tin Ta.
They will not believe Me at all. They’ll say I’m fantastic.
Họ sẽ không tin Ta chút nào. Họ sẽ nói Ta thật phi thường.
I, I cannot be understood, you see?
Ta, Ta không thể được thấu hiểu, các con thấy không?
So they won’t believe Me, they will believe you.
Vì vậy họ sẽ không tin Ta, họ sẽ tin các con.
They will not trust Me, but they will trust you.
Họ sẽ không tin tưởng Ta, nhưng họ sẽ tin tưởng các con.
They would not trust Christ but they will trust you
Họ sẽ không tin tưởng Chúa Giê-su nhưng họ sẽ tin tưởng các con
because you are one of them.
bởi vì các con là một trong số họ.
That is why it is important that you should improve
Đó là lý do tại sao điều quan trọng là các con nên tiến bộ
in all sincerity, in all truthfulness to yourself.
với tất cả sự chân thành, với tất cả sự trung thực với chính mình.
Become a perfect mechanism of God.
Trở thành một cơ chế hoàn hảo của Thượng đế.
No reservations, should be no reservation.
Không dè dặt, không nên có sự dè dặt nào.
You see thinking, “All right, if I do this much
Các con thấy đó, suy nghĩ, “Được rồi, nếu mình làm chừng này
then it’s all right, then I come back.”
thì ổn rồi, rồi mình quay lại.”
This is not all out effort.
Đây không phải là nỗ lực hết mình.
It seems to be very common you see, ‘cutting corners’ as they say.
Dường như điều này rất phổ biến, các con thấy đó, ‘đi đường tắt’ như người ta thường nói.
“Oh this much, all right, should I do this much
“Ồ chừng này, được rồi, mình nên làm chừng này
or should I do this much?”
hay mình nên làm chừng này?”
I’ve seen very much discretion is used for all these things.
Ta đã thấy người ta dùng rất nhiều sự tùy ý cho tất cả những điều này.
It’s typical you see, “How many people so how many sandwiches?
Thật điển hình, các con thấy đó, “Bao nhiêu người thì bao nhiêu bánh sandwich?
They will eat at the most two or three
Họ sẽ ăn nhiều nhất là hai hoặc ba cái
what’s the use of making more? So but everybody will not eat three
làm thêm để làm gì? Nhưng không phải ai cũng ăn ba cái
so make it say two is all right, somebody will eat one.”
vậy nên làm hai cái là được rồi, ai đó sẽ ăn một cái.”
These calculations, see?
Những tính toán này, thấy không?
Who will eat one? The one who is calculating should not eat at all,
Ai sẽ ăn một cái? Người tính toán thì không nên ăn gì cả,
then that’s the best way.
đó là cách tốt nhất.
But it’s all this calculations starts in the mind, you see,
Nhưng tất cả những tính toán này bắt đầu trong tâm trí, các con thấy đó,
and these calculations ruin you.
và những tính toán này hủy hoại các con.
It’s a very tricky path. I know it’s very tricky.
Đó là một con đường rất gian nan. Ta biết nó rất gian nan.
But you have beacons before you. Really I tell you, ‘lit’.
Nhưng các con có những ngọn hải đăng ở phía trước. Thật sự Ta nói với các con, chúng đã được ‘thắp sáng’.
Nobody had that.
Không ai có được điều đó.
And you have got the torches in your hand.
Và các con có những ngọn đuốc trong tay.
And you have a balancing way automatically in built.
Và các con có một cách cân bằng được tích hợp sẵn một cách tự động.
Just trust in all those things, and if you walk straight forward,
Chỉ cần tin vào tất cả những điều đó, và nếu các con đi thẳng về phía trước,
straight forward, forget all that is past,
thẳng về phía trước, quên đi tất cả quá khứ,
all that is nonsensical. Forget it, you are a different person.
tất cả những gì vô nghĩa. Hãy quên nó đi, các con là một con người khác.
I’m sure you’ll rise very fast.
Ta chắc chắn các con sẽ tiến lên rất nhanh.
And you will be really a living, organized being.
Và các con sẽ thực sự là một sinh thể sống, có tổ chức.
All of you put together. Living, organized.
Tất cả các con cùng nhau. Sống, có tổ chức.
These two are not complimentary ever.
Hai điều này không bao giờ bổ sung cho nhau.
Because living is always disorganized,
Bởi vì sự sống luôn vô tổ chức,
according to human concept like
theo quan niệm của con người như
they will say that this flower comes out this way t
họ sẽ nói rằng bông hoa này mọc ra theo cách này
hat should come out that way. That human being’s thinking
thì nên mọc ra theo cách kia. Đó là suy nghĩ của con người
but God thinks that this is the wayit is organized.
nhưng Thượng đế nghĩ rằng đây là cách nó được tổ chức.
So, living organized means organized in the will of God.
Vì vậy, sống có tổ chức nghĩa là được tổ chức theo ý muốn của Thượng đế.
That’s how Sahaja Yogi are going to form that nucleus,
Đó là cách các hành giả Sahaja sẽ hình thành nên hạt nhân đó,
that great nucleus, that powerful nucleus,
hạt nhân vĩ đại đó, hạt nhân mạnh mẽ đó,
that tremendous source
nguồn năng lượng to lớn đó
which is going to overthrow all that is nonsensical.
sẽ lật đổ tất cả những gì vô nghĩa.
It is tremendous, believe Me.
Điều đó thật phi thường, hãy tin Ta.
May God bless you
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.